Roger Ebert: These are my words, but this is not my voice.
هذه كلماتي، ولكن هذا ليس صوتي
This is Alex, the best computer voice
هذا أليكس، أفضل صوت صناعي
I've been able to find,
تمكنت من الحصول عليه
which comes as standard equipment on every Macintosh.
وهو يأتي مع كل أجهزة الماكنتوش
For most of my life,
طوال حياتي
I never gave a second thought to my ability to speak.
لم أفكر يوماً في قدرتي على الكلام.. كنت اتعامل مع قدرتي على الكلام كأمر مسلم به
It was like breathing.
مثل التنفس
In those days, I was living in a fool's paradise.
كنت في جنة الحمقى حينها
After surgeries for cancer
بعد أن حرمتني جراحات السرطان من
took away my ability to speak, eat or drink,
القدرة على الكلام والأكل والشرب
I was forced to enter this virtual world
اضطررت إلى دخول هذا العالم الإفتراضي
in which a computer does some of my living for me.
حيث يعيش الحاسوب جزءا من حياتي نيابة عني
For several days now,
على مدى أيام
we have enjoyed brilliant and articulate speakers here at TED.
استمتعنا بالاستماع إلى متحدثين نابغين واضحي البيان هنا في تيد
I used to be able to talk like that.
لقد اعتدت أن أتكلم مثلهم.
Maybe I wasn't as smart,
ربما لم أكن على نفس الدرجة من الذكاء
but I was at least as talkative.
ولكن على الأقل على نفس المستوى من الثرثرة.
I want to devote my talk today
أريد أن أخصص حديثي اليوم
to the act of speaking itself,
لعملية الكلام ذاتها
and how the act of speaking or not speaking
وكيف أن الكلام أو عدمه
is tied so indelibly to one's identity
شديد الارتباط بشخصية الإنسان
as to force the birth of a new person
ووجوده وحتى " مساحته بين الآخرين "
when it is taken away.
وكل ذلك يختفي .. عندما يختفي ذلك الصوت
However, I've found that listening to a computer voice
على كل حال أظن أن الاستماع لصوت إلكتروني
for any great length of time
لفترة طويلة
can be monotonous.
أمر ممل
So I've decided to recruit some of my TED friends
لذلك قررت أن استعين ببعض أصدقائي من تيد
to read my words aloud for me.
ليقرأوا كلماتي نيابة عني
I will start with my wife, Chaz.
سوف أبدأ بزوجتي " تشاز "
Chaz Ebert: It was Chaz who stood by my side
تشاز إلبرت : " لقد كانت جاز من وقفت بجانبي ..
through three attempts to reconstruct my jaw
في محاولاتي الثلاث لاعادة تقويم فكي
and restore my ability to speak.
لإستعادة قدرتي على التحدث
Going into the first surgery
عندما دخلت الى عمليتي الجراحية الاولى
for a recurrence of salivary cancer
من اجل استئصال السرطان المتكرر في الخلايا اللعابية
in 2006,
في عام 2006
I expected to be out of the hospital
توقعت ان اخرج من المستشفى
in time to return to my movie review show,
بوقت قصير واعود الى تقديم برنامجي
'Ebert and Roeper at the Movies.'
" إيبرت و روبر مع الافلام "
I had pre-taped enough shows
كنت قد اعددت بعض الحلقات لكي تغطي فترة
to get me through six weeks of surgery
بقائي في المستشفى مدة 6 اسابيع لاتمام الجراحة
and recuperation.
والنقاهة
The doctors took a fibula bone from my leg
كان الاطباء قد انتزعوا عظمة الشظية من قدمي
and some tissue from my shoulder
وبعض الانسجة من كتفي
to fashion into a new jaw.
لكي يصنعوا لي فك جديداً ..
My tongue, larynx and vocal cords
كان " لساني .. الحبال الصوتية و حنجرتي ..
were still healthy and unaffected.
لم يطالهم السرطان . .وكانوا بحالة ممتازة "
(Laughter)
(ضحك)
CE: I was optimistic,
" كنت متفائلاً ..
and all was right with the world.
وأرى العالم جميلاً
The first surgery was a great success.
كانت جراحتي الاولى ناجحة جداً
I saw myself in the mirror
نظرت الى نفسي في المرآة ..
and I looked pretty good.
كانت النتائج رائعة ..كنت أبدو بصورة حسنة
Two weeks later, I was ready to return home.
بعد اسبوعين .. كنت مستعداً للعودة الى منزلي
I was using my iPod
كنت استخدم " الآي بود "
to play the Leonard Cohen song
لكي اشغل اغنية " ليونارد كوهين "
'I'm Your Man'
" انا رجلك "
for my doctors and nurses.
من اجل الاطباء والممرضات
Suddenly, I had an episode of catastrophic bleeding.
وفجأة حدث لي نزيف هائلا
My carotid artery had ruptured.
كان قد تمزق الشريان السباتي
Thank God I was still in my hospital room
ولحسن الحظ كنت في المستشفى
and my doctors were right there.
وكان الاطباء حولي
Chaz told me
اخبرتني " تشاز "
that if that song hadn't played for so long,
ان لم اكن قد شغلت تلك الاغنية الطويلة
I might have already been in the car, on the way home,
كان يمكن ان اكون في السيارة حينها
and would have died right there and then.
وكنت سأفارق الحياة حينها
So thank you, Leonard Cohen,
لذا " شكراً ليونارد كوهين "
for saving my life.
لانقاذك حياتي
(Applause)
(تصفيق)
There was a second surgery --
من ثم كان هناك الجراحة الثانية
which held up for five or six days
والتي استمرت لمدة 5 او 6 ايام
and then it also fell apart.
التي فشلت تماما
And then a third attempt,
وفي المحاولة الثالثة
which also patched me back together pretty well,
التي رممت ما يمكن ترميمه حتى استوى الوضع ..
until it failed.
فما هي الا هنيهة حتى فشلت مرة اخرى
A doctor from Brazil said
طبيب من البرازيل قال
he had never seen anyone survive
انه لم يرى اي شخص
a carotid artery rupture.
قد عاش بعد تمزق في الشريان السباتي
And before I left the hospital,
وقبل ان اترك المستشفى
after a year of being hospitalized,
بعد عام من النقاهة
I had seven ruptures
كان شرياني السباتي
of my carotid artery.
يعاني من 7 تمزقات
There was no particular day
ولم يحدث في اي يوم
when anyone told me
ان اخبرني اي شخص
I would never speak again;
انني سوف افقد قدرتي على التحدث
it just sort of became obvious.
فقد كان ذلك جلياً تماماً
Human speech
ان قدرة الانسان على التحدث
is an ingenious manipulation of our breath
تعد منتهى البراعة في التلاعب بالانفاس
within the sound chamber of our mouth
بواسطة حجرة الصوت في حنجرة الانسان
and respiratory system.
وجهازه التنفسي
We need to be able to hold and manipulate that breath
فنحن نحتاج ان نوقف ونتلاعب بالهواء
in order to form sounds.
لكي نصدر الاصوات
Therefore, the system
وعليه .. فالنظام
must be essentially airtight
يجب ان يكون " محكم الضبط فيما يخص الهواء "
in order to capture air.
لكي تحجز الهواء وتتحكم به
Because I had lost my jaw,
ولانني فقدت فكي
I could no longer form a seal,
لم يكن بمقدوري ان احجز الهواء ..
and therefore my tongue
لذا فان لساني ..
and all of my other vocal equipment
وباقي الاعضاء المتعلقة بالصوت
was rendered powerless.
غدت لاقيمة لها
Dean Ornish: At first for a long time,
دين أورنيش : في البداية بدأت
I wrote messages in notebooks.
بكتابة ما اريد على دفتر ملاحظات
Then I tried typing words on my laptop
ومن ثم بدأت بكتابة ذلك على الحاسوب
and using its built in voice.
واستخدمت نظام القرءاة الصوتية الموجود فيه
This was faster,
لقد كان ذلك اسرع
and nobody had to try to read my handwriting.
واستطعت تجاوز مشكلة " الخط اليدوي السيء ومحاولة فهمه "
I tried out various computer voices that were available online,
لقد جربت العديد من اصوات الحاسوب التي كانت متوفرة على الانترنت
and for several months I had a British accent,
ولعدة اشهر كنت استخدم لهجة بريطانية
which Chaz called Sir Lawrence."
وكانت تشاز تسميها " السير لورنس "
(Laughter)
(ضحك)
"It was the clearest I could find.
لقد كان أنقى صوت امكنني الحصول عليه
Then Apple released the Alex voice,
ومن ثم اصدرت " آبل " صوت آليكس
which was the best I'd heard.
وكان افضل صوت جربته
It knew things like the difference
لقد كان يعلم الفرق
between an exclamation point and a question mark.
بين علامة الاستفهام والتعجب
When it saw a period, it knew how to make a sentence
وعندما كان يواجه نقطة توقف .. كان يعي انه هناك جملة
sound like it was ending instead of staying up in the air.
سوف تتنتهي .. بدلا من البرامج الاخرى التي تجعلك تنتظر الجملة التالية
There are all sorts of html codes you can use
ويوجد العديد من كودات " الاتش تي ام ال " التي يمكن استخدامها
to control the timing and inflection of computer voices,
للتحكم بنبرة الصوت و التباين الزمني بين الاحرف
and I've experimented with them.
وقد جربت الكثير من الانظمة
For me, they share a fundamental problem: they're too slow.
بالنسبة لي كانت المشكلة الاساسية .. انها بطيئة جداً
When I find myself in a conversational situation,
فعندما اكون في محادثة ما
I need to type fast and to jump right in.
فعلي ان اكتب بسرعة كبيرة لكي اندمج في الحوار
People don't have the time or the patience
ولكن الناس لا تملك الوقت ولا الصبر
to wait for me to fool around with the codes
من اجل ان تنتظر احد يقوم بتغير " الاكواد "
for every word or phrase.
لكل كلمة او فقرة
But what value do we place on the sound of our own voice?
ولكن ما هي قيمة الصوت لكلامنا ؟
How does that affect who you are as a person?
كيف يؤثر هذا على الشخص ؟
When people hear Alex speaking my words,
عندما سمع الناس أليكس يتحدث بكلماتني
do they experience a disconnect?
هل يحدث هذا " فراغاً " بين المتحدث والمتلقي ؟
Does that create a separation or a distance
هل هذا يصنع حاجزاً
from one person to the next?
بين الاشخاص المعنين ؟
How did I feel not being able to speak?
ما هو الشعور عندما لا تتمكن من التحدث ؟
I felt, and I still feel,
لقد شعرت .. وما زلت اشعر ..
a lot of distance from the human mainstream.
بمسافة كبيرة تفصلني عن البشر
I've become uncomfortable when I'm separated from my laptop.
واشعر بعدم الارتياح .. عندما ابتعد عن الكمبيوتر المحمول
Even then, I'm aware that most people have little patience
ورغم هذا ...انا موقن بصبر كثير من الاشخاص علي
for my speaking difficulties.
بسبب صعوبة تحدثي
So Chaz suggested finding a company that could make a customized voice
ومن ثم اقترحت علي تشاز ان اطلب من شركة ان تؤلف لي صوتاً
using my TV show voice
باستخدام برنامجي التلفزيوني
from a period of 30 years.
الذي يعرض منذ 30 عام
At first I was against it.
في البداية كنت قد الامر
I thought it would be creepy
لانني ظننت ان الامر سيكون " غريباً "
to hear my own voice coming from a computer.
اعني ان اسمع صوتي من على الحاسوب
There was something comforting about a voice that was not my own.
فقد كنت مرتاحاً للصوت الذي لا يخصني والذي كان يخرج من الحاسوب حينها
But I decided then to just give it a try.
ولكني قررت حينها ان اعطي للموضوع فرصة
So we contacted a company in Scotland
لذا تواصلت مع شركة في استكلندا
that created personalized computer voices.
والتي تصنع اصوات كمبيوتر خاصة
They'd never made one from previously-recorded materials.
ولم يقوموا بصناعة صوت من تسجيلات مسبقاً
All of their voices had been made by a speaker
كانت كل الاصوات التي يقومون بها معدة من قبل المتحدث
recording original words in a control booth.
بان يسجل صوتاً داخل حجرات الصوت المتخصصة
But they were willing to give it a try.
ولكنهم قرروا ان يحاولوا في الامر
So I sent them many hours of recordings of my voice,
لذا قمت بارسال العديد من الساعات لتسجيلات صوتي
including several audio commentary tracks
تتضمن العديد من ملفات التعليق
that I'd made for movies on DVDs.
التي قمت بها على افلام الديفي دي
And it sounded like me, it really did.
كانت النتيجة .. هو صوتي بكل ما تحمل الكلمة من معنى
There was a reason for that; it was me.
والسبب .. انه صنع من صوتي
But it wasn't that simple.
ولكن الامر لم يكن بهذه البساطة
The tapes from my TV show weren't very useful
فاشرطة حلقات البرنامج التلفزيوني لم تكن نافعة
because there were too many other kinds of audio involved --
بسبب وجود الكثير من الاصوات المتداخلة مثل
movie soundtracks, for example, or Gene Siskel arguing with me --
موسيقى الافلام .. او مجادلة جين سيسكيل معي
(Laughter)
(ضحك)
and my words often had a particular emphasis
وكانت كلماتي تعطي انطباعاً
that didn't fit into a sentence well enough.
بانها غير مندمجة مع الجملة بصورة صحيحة
I'll let you hear a sample of that voice.
سوف ادعكم تستمعون لنموذج من الصوت
These are a few of the comments I recorded for use
هذه بعض التعليقات التي سجلتها للاستخدام
when Chaz and I appeared on the Oprah Winfrey program.
عندما ظهرت مع تشاز في برنامج أوبرا وينفري
And here's the voice we call Roger Jr.
وهذا الصوت ندعوه " روجر جاي آر "
or Roger 2.0.
او روجر 2.0
Roger 2.0: Oprah, I can't tell you how great it is
روجر 2.0 : أوبرا .. لايمكنكي ان اخبرك عن مدى سعادتي
to be back on your show.
لعودتي الى هذا البرنامج
We have been talking for a long time,
لقد كنا نتحدث لوقت طويل
and now here we are again.
والان ها نحن مجدداً
This is the first version of my computer voice.
هذا هو الاصدار الاول لصوتي الالكتروني
It still needs improvement,
انه مازال في حاجة للتطوير
but at least it sounds like me
ولكنه على الاقل يشبه صوتي
and not like HAL 9000.
انه ليس ك ( هال 9000 )
When I heard it the first time,
عندما سمعته اول مرة
it sent chills down my spine.
سرى في جسدي قشعريرة
When I type anything,
وعندما اكتب شيئاً
this voice will speak whatever I type.
كان هذا الصوت يقوله .. مهما كان
When I read something, it will read in my voice.
وعندما اقرا شيئاً .. كنت اقرأه بصوتي
I have typed these words in advance,
كان علي ان اكتب هذه الكلمات مقدماً
as I didn't think it would be thrilling
لكي لا أشتت البرنامج
to sit here watching me typing.
بمشهدي وانا اكتب على الحاسوب
The voice was created by a company in Scotland
ان هذا الصوت صنع من قبل شركة في اسكتلندا
named CereProc.
تدعى " سيربروك "
It makes me feel good
لقد كنت راضياً عنه
that many of the words you are hearing were first spoken
كانت معظم الكلمات تبدو وكانها واقعية تماما
while I was commenting on "Casablanca"
عندما كنت اعلق على فلم " كازابلنكا "
and "Citizen Kane."
و فلم " المواطن كين "
This is the first voice they've created for an individual.
هذا اول صوت تم توليفه كصوت فردي
There are several very good voices available for computers,
وكان هناك العديد من الاصوات موجودة على الحاسوب
but they all sound like somebody else,
ولكنها تبدو وكانها اصوات غريبة عن المتحدث
while this voice sounds like me.
بينما هذا الصوت بدا كانه صوتي
I plan to use it on television, radio
انا انوي استخدامه في التلفاز والراديو
and the Internet.
والانترنت
People who need a voice should know
الناس الذين يحتاجون صوتاً يجب ان يعوا
that most computers already come with built-in speaking systems.
ان معظم الحواسيب تتضمن نظام تحدث فيها
Many blind people use them
العديد من الاشخاص فاقدي البصر يستخدمونها
to read pages on the Web to themselves.
لكي تقرأ لهم الصحف
But I've got to say, in first grade,
ولكن يجب ان اقول .. في البداية
they said I talked too much,
ان الناس تتهمني باني كثير الكلام
and now I still can.
لذا يمكنني الآن
(Laughter)
(ضحك)
Roger Ebert: As you can hear, it sounds like me,
روجير إيبرتت : كما ترون الصوت يشبه صوتي تماما
but the words jump up and down.
والكلمات تتبعثر
The flow isn't natural.
ان نسق الكلام ليس طبيعياً
The good people in Scotland are still improving my voice,
ولكن الناس في اسكتلندا يحسنون صوتي
and I'm optimistic about it.
وانا متفائل بخصوص ذلك
But so far, the Apple Alex voice
ولكن حتى الآن صوت آليكس الذي تنتجه آبل
is the best one I've heard.
هو افضل صوت سمعته
I wrote a blog about it
لقد كتبت مدونة عن ذلك الصوت
and actually got a comment from the actor who played Alex.
ولقد علق على هذا الموضوع ممثل هو اساس صوت أليكس
He said he recorded many long hours in various intonations
وقال انه سجل العديد من الساعات بمختلف الهيئات
to be used in the voice.
لكي يتم استخدامها في الصوت
A very large sample is needed.
فقد احتاج الامر ساعات طويلة منه
John Hunter: All my life I was a motormouth.
جون هنتر : كل حياتي كنت " الفم المتحرك "
Now I have spoken my last words,
الآن لقد قلت كلماتي الأخيرة
and I don't even remember for sure
ولا اتذكر على وجه التحديد
what they were.
ما كانت تلك الكلمات
I feel like the hero of that Harlan Ellison story
انا اشعر انني احد ابطال قصص " هارلن إيلسون "
titled "I Have No Mouth and I Must Scream."
تلك التي بعنوان " يجب ان اصرخ ولكن لا فم لدي "
On Wednesday, David Christian explained to us
في الاربعاء .. شرح ديفيد كريستيان لنا
what a tiny instant the human race represents
كم هو ضئيل وجود الانسان
in the time-span of the universe.
ضمن نطق تطور هذا الكون
For almost all of its millions and billions of years,
فعلى مدى ملايين وبلايين السنين
there was no life on Earth at all.
لم يكن هناك حياة على الارض على الاطلاق
For almost all the years of life on Earth,
وعلى مدى مدة طويلة من الحياة على الارض
there was no intelligent life.
لم يكن هناك حياة " واعية / ذكية " في الحياة
Only after we learned to pass knowledge
حتى تعلمنا كيف ننقل المعرفة
from one generation to the next,
من جيل لجيل
did civilization become possible.
اصبح من الممكن ان تغدو الحضارة شيئاً حقيقياً
In cosmological terms,
في مفاهيم التجميل ..
that was about 10 minutes ago.
الذي كان يعرض منذ 10 دقائق مضت
Finally came mankind's most advanced and mysterious tool,
فان البشرية قد وصلت الى الاداة السحرية
the computer.
الحاسوب
That has mostly happened in my lifetime.
وقد حدث معظم هذا في حياتي
Some of the famous early computers
بعض الكمبيوترات الاولية
were being built in my hometown of Urbana,
قد بنيت في بلدتي في اوربانا
the birthplace of HAL 9000.
بلد المنشأ ل هال 9000
When I heard the amazing talk
عندما سمعت المحادثة الرائعة
by Salman Khan on Wednesday,
من سلمان خان يوم الاربعاء
about the Khan Academy website
عن موقع اكاديمية خان
that teaches hundreds of subjects to students all over the world,
التي تعلم المئات من المواضيع للطلاب حول العالم
I had a flashback.
تذكرت حينها شيئاً
It was about 1960.
كان في عام 1960
As a local newspaper reporter still in high school,
عندما كتب مراسل صحفي في المدرسة الثانوية
I was sent over to the computer lab of the University of Illinois
عن ذهابه الى جامعة الينوي من اجل مختبر الحاسوب
to interview the creators
لكي يقابل المخترعون
of something called PLATO.
لشيء يدعى " بلاتو "
The initials stood for Programmed Logic
كان الاساس للبرمجة المنطقية
for Automated Teaching Operations.
للعمليات الاتوماتيكية التقنية
This was a computer-assisted instruction system,
كان يبرمجون نظام توجيه حاسوبي مساعد
which in those days ran on a computer named ILLIAC.
والذي يدير اليوم كمبيوتر يدعى " إي لاياك "
The programmers said it could assist students in their learning.
قال المبرمجون انه يمكنه ان يساعد الطلاب في تعليمهم
I doubt, on that day 50 years ago,
لم اصدق هذا .. ان ذلك قد يحدث خلال 50 عام
they even dreamed of what Salman Khan has accomplished.
ولكنه حدث وحلم سلمان خان قد تحقق جراء ذلك
But that's not the point.
ولكن ليست هذه النقطة
The point is PLATO was only 50 years ago,
النقطة ان بلاتو كان منذ 50 عام
an instant in time.
مجرد لحظة في الزمن
It continued to evolve and operated in one form or another
وقد استمر في التطور بصورة او عدة صور
on more and more sophisticated computers,
على حواسيب متطورة كل حين وآخر
until only five years ago.
حتى قبل خمس سنوات مضت
I have learned from Wikipedia
لقد علمت من ويكيبيديا
that, starting with that humble beginning,
ان البدايات كانت متواضعة جدا
PLATO established forums, message boards,
وان بلاستو اسس في البداية منتديات .. ومنصات رسائل
online testing,
وامتحانات على الانترنت
email, chat rooms,
ومخدم بريد .. وغرف محادثة
picture languages, instant messaging,
ومحادثات فورية .. ورسوم توضيحية
remote screen sharing
ونظم تشاركية عالي المستوى
and multiple-player games.
والعاب لاكثر من لاعب
Since the first Web browser was also developed in Urbana,
لقد تطور متصفح الانترنت الاول في اوربانا
it appears that my hometown
وقد ظهر في مدينة مسقط رأسي
in downstate Illinois
في وسط مدينة الينوي
was the birthplace
كان مولد
of much of the virtual, online universe we occupy today.
العديد من العوالم الالكترونية التي نعيش فيها اليوم
But I'm not here from the Chamber of Commerce.
ولكني لست من غرفة التجارة والصناعة
(Laughter)
(ضحك)
I'm here as a man who wants to communicate.
انا رجل اريد ان اتواصل
All of this has happened in my lifetime.
وكل ذلك حدث في حياتي
I started writing on a computer back in the 1970s
لقد بدأت الكتابة على الحاسوب منذ 1970
when one of the first Atech systems was installed
عندما كان اول نظام يدعى " آتيش "
at the Chicago Sun-Times.
في صحيفة شمس شيكاغو
I was in line at Radio Shack
لقد كنت في محل " راديو شاك "
to buy one of the first Model 100's.
لشراء أول نماذج طراز الـ 100
And when I told the people in the press room at the Academy Awards
وعندما اخبرت الاشخاص في غرفة الصحافة في مهرجان جوائز الاوسكار
that they'd better install some phone lines for Internet connections,
انهم يجب ان يركبوا خطوط هاتف من اجل الانترنت
they didn't know what I was talking about.
لم يكن احد يعي عن ماذا اتحدث
When I bought my first desktop,
وعندما قمت بشراء حاسوبي الاول
it was a DEC Rainbow.
كان من نوع " ديك قوس قزح "
Does anybody remember that?"
هل يتذكر احد هذا ؟
(Applause)
(تصفيق)
"The Sun Times sent me to the Cannes Film Festival
لقد ارسلتني الصحيفة حينها الى مهرجان كان للأفلام
with a portable computer the size of a suitcase
مع كمبيوتر محمول بحجم حقيبة سفر
named the Porteram Telebubble.
يدعى " بورترام تيليببل "
I joined CompuServe
لقد انضممت الى كمبيوسيرف
when it had fewer numbers
عندما كان عدد المشاركين قليل
than I currently have followers on Twitter.
ومن ثم فجأة بات لدي اليوم متابعين على موقع " تويتر "
(Laughter)
(ضحك)
CE: All of this has happened
تشاز إلبرت : كل هذا حدث
in the blink of an eye.
خلال ومضة عين
It is unimaginable
وما حدث لاحقاً
what will happen next.
لايصدق
It makes me incredibly fortunate
لقد جعلني ممتنا جداً
to live at this moment in history.
لانني اعيش في هذه اللحظة من التاريخ
Indeed, I am lucky to live in history at all,
حتماً انا سعيد لانني على قيد الحياة في هذه الحقبة
because without intelligence and memory
لانه بدون الذكاء والذاكرة
there is no history.
لا وجود للتاريخ
For billions of years,
لبلايين السنين
the universe evolved
تطور الكون
completely without notice.
دون ان ينتبه احداً لذلك
Now we live in the age of the Internet,
نحن اليوم نعيش في عصر الانترنت
which seems to be creating a form of global consciousness.
والذي على ما يبدو أنه يبني وعياً عالمياً
And because of it,
وبسبب هذا
I can communicate
يمكنني ان اتواصل
as well as I ever could.
بالصورة التي اريد
We are born into a box
لقد ولدنا في " صندوق "
of time and space.
من الزمان والمكان
We use words and communication
ونستخدم كلمات للتواصل
to break out of it
لكي نكسر هذا الصندوق
and to reach out to others.
ونتواصل مع الآخرين
For me, the Internet began
بالنسبة لي .. بدء الانترنت
as a useful tool
كأداة مفيدة
and now has become something I rely on
واليوم اصبحت اداة لا يمكن التخلي عنها
for my actual daily existence.
وجزء من الوجود اليومي
I cannot speak;
انا لا استطيع التحدث
I can only type so fast.
وانا فحسب يمكنني ان اطبع على الحاسوب بسرعة
Computer voices
ان اصوات الكمبيوتر ..
are sometimes not very sophisticated,
لاتبدو احيانا متفائلة ..
but with my computer,
ولكن مع الحاسوب خاصتي
I can communicate more widely
يمكنني ان اتواصل بصورة واسعة جداً
than ever before.
اكثر من ذي قبل
I feel as if my blog,
انا اشعر وكان مدونتي
my email, Twitter and Facebook
بريدي الالكتروني .. حساب تويتر .. حساب الفيس بوك
have given me a substitute
قد قدم لي تعويضا
for everyday conversation.
للمحادثات اليومية
They aren't an improvement,
هذا ليس تطوراً لما يمكن ان اقدمه ..
but they're the best I can do.
ولكنه افضل الموجود
They give me a way to speak.
انها طريقة اخرى للتحدث
Not everybody has the patience
في الحقيقة ليس الجميع لديه صبر
of my wife, Chaz.
زوجتي تشاز
But online,
ولكن على الانترنت
everybody speaks at the same speed.
نحن متساوون .. فيما يخص سرعة المحادثة
This whole adventure
ان هذه المغامرة
has been a learning experience.
اعدها تجربة تعليمية
Every time there was a surgery that failed,
كل مرة خضت فيها عملية جراحية
I was left with a little less flesh and bone.
كنت اخرج بعظام وانسجة لحمية اقل
Now I have no jaw left at all.
الان انا لا املك فكي على الاطلاق
While harvesting tissue from both my shoulders,
وعندما تم نزع انسجة من كتفي
the surgeries left me with back pain
أثر ذلك على ظهري فانا اعاني من الم الان
and reduced my ability to walk easily.
وقلل ذلك من قدرتي على السير بسهولة
Ironic that my legs are fine,
والغريب ان ارجلي لا يعيبها شيء
and it's my shoulders that slow up my walk.
ولكن اكتافي هي من تقلل من سرعة تحركي
When you see me today,
عندما تنظر الي اليوم
I look like the Phantom of the Opera.
انا ابدو كشبح الاوبرا
But no you don't.
لااا...لكنك لست هكذا
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
It is human nature to look at someone like me
من طبيعة النفس البشرية انها حينما تنظر الي
and assume I have lost some of my marbles.
تفترض انني فقدت قدراتي
People --
الناس ..
(Applause)
(تصفيق)
People talk loudly --
الناس تتحدث بصوت مرتفع ..
I'm so sorry.
انا اعتذر
Excuse me.
عذراً
(Applause)
(تصفيق)
People talk loudly and slowly to me.
الناس تتحدث بصوت مرتفع وبهدوء معي
Sometimes they assume I am deaf.
يفترضون انني أصم
There are people who don't want to make eye contact.
هناك اشخاص لا يقوون على النظر الي
Believe me, he didn't mean this as --
صدقوني.. هو لا يعني هذا على انه ..
anyway, let me just read it.
على كل .. سوف اقرأ فحسب
(Laughter)
(ضحك)
You should never let your wife read something like this.
لا يجب ان تدفع زوجتك لكي تقرأ اشياء كهذه
It is human nature
انها من طبيعة النفس البشرية
to look away from illness.
ان تشيح بنظرها بعيداً عن المرض
We don't enjoy a reminder
نحن لا نحب ان يتم تذكرينا
of our own fragile mortality.
بوجودنا الهش على هذه الحياة
That's why writing on the Internet
هذا الكتابة على الانترنت
has become a lifesaver for me.
غدت "طوق نجاتي "
My ability to think and write
ان قدرتي على التفكير والكتابة
have not been affected.
لم تتاثر
And on the Web, my real voice finds expression.
وعلى الانترنت .. كلماتي لها صوت مسموع
I have also met many other disabled people
لقد قابلت العديد من ذوي القدرات المحدودة
who communicate this way.
واللذين يتواصلون بنفس الطريقة
One of my Twitter friends
واحد من اصدقائي على تويتر
can type only with his toes.
يطبع فحسب باصابع قدميه
One of the funniest blogs on the Web
و أحد اظرف المدونات على الانترنت
is written by a friend of mine
يكتبها صديق لي
named Smartass Cripple.
ويدعى " الذكي كريبل "
(Laughter)
(ضحك)
Google him and he will make you laugh.
ابحثوا عنه في جوجل وسوف تضحكون
All of these people are saying, in one way or another,
كل هؤلاء الاشخاص يقولون بصورة ما
that what you see
ان ما تراه ..
is not all you get.
ليس هو كل القصة
So I have not come here to complain.
وانا لم اات هنا لكي اشتكي
I have much to make me happy and relieved.
لدي الكثير مما يجعلني سعيد و راض
I seem, for the time being,
انا اليوم ..
to be cancer-free.
خالي من الخلايا السرطانية
I am writing as well as ever.
واكتب كما لم اكتب من قبل
I am productive.
وانا منتج
If I were in this condition at any point
انا اصبت بما انا فيه الان
before a few cosmological instants ago,
اوقات قبل هذا العصر
I would be as isolated as a hermit.
كنت ساكون الان معزولا تماما
I would be trapped inside my head.
وسوف اكون مقيداً داخل رأسي
Because of the rush of human knowledge,
وبسبب التقدم العلمي والفكر الانساني
because of the digital revolution,
والثورة الالكترونية
I have a voice,
انا لدي صوت الآن
and I do not need to scream.
ولست مضطراً للصراخ
RE: Wait. I have one more thing to add.
روجير إيبرت : لحظة لدي شيء أضيفه ..
A guy goes into a psychiatrist.
لقد ذهب شخص الى طبيب نفسي
The psychiatrist says, "You're crazy."
فقال الطبيب النفسي " انت مجنون "
The guy says, "I want a second opinion."
فقال الشخص " اريد اعادة تشخيص "
The psychiatrist says, "All right, you're ugly."
فقال الطبيب النفسي "حسناً ، انت قبيح "
(Laughter)
(ضحك)
You all know the test for artificial intelligence -- the Turing test.
انتم تعلمون امتحان " الذكاء الصناعي " امتحان التورنيغ
A human judge has a conversation
حيث يُجلب شخص
with a human and a computer.
لكي يتحدث مع حاسوب و شخص آخر
If the judge can't tell the machine apart from the human,
ان لم يستطع الشخص التميز بين صوت الحاسوب والصوت البشري
the machine has passed the test.
تعد الآلة ناجحة
I now propose a test for computer voices -- the Ebert test.
انا الآن اقترح اختباراً لاصوات الحاسوب تدعى اختبار إيبرت
If a computer voice can successfully tell a joke
ان استطاع صوت الحاسوب ان يلقي نكتة
and do the timing and delivery as well as Henny Youngman,
بنفس السرعة والسوية التي يقوم بها " هيني يونج مان "
then that's the voice I want.
فانا سأوافق عليه
(Applause)
(تصفيق)